Repository: wdk-docs/jsdoc-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/about.po
Languages: zh_cn

source: ``normalise(tagName)``: Returns the canonical name of a tag. For example, the ``@const`` tag is a synonym for ``@constant``; as a result, if you call ``normalise('const')``, it returns the string ``constant``.
zh_cn: ``normalize(tagName)``: 返回标签的规范名称. 例如, ``@ const`` 标签是 ``@ constant`` 的同义词;因此, 如果你调用 ``normalize('const')``, 它会返回字符串 ``constant``.

source: ``normalize(tagName)``: Synonym for ``normalise``. Available in JSDoc 3.3.0 and later.
zh_cn: ``normalize(tagName)``: ``normalise`` 的同义词. 可在JSDoc 3.3.0及更高版本中使用.

source: A tag’s ``onTagged`` callback can modify the contents of the doclet or tag.
zh_cn: 标签的 ``onTagged`` 回调可以修改doclet或标签的内容.

source: The ``defineTag`` method returns a ``Tag`` object, which has a ``synonym`` method that can be used to declare a synonym for the tag.
zh_cn: ``defineTag`` 方法返回一个 ``Tag`` 对象, 它有一个 ``synonym`` 方法, 可以用来声明标签的同义词.

source: Node Visitors
zh_cn: 节点访客

source: At the lowest level, plugin authors can process each node in the abstract syntax tree (AST) by defining a node visitor that will visit each node. By using a node-visitor plugin, you can modify comments and trigger parser events for any arbitrary piece of code.
zh_cn: 在最低级别, 插件作者可以通过定义将访问每个节点的节点访问者来处理抽象语法树(AST)中的每个节点. 通过使用node-visitor插件, 您可以修改注释并触发任意代码段的解析器事件.

source: Plugins can define a node visitor by exporting an ``astNodeVisitor`` object that contains a ``visitNode`` function, like so:
zh_cn: 插件可以通过导出包含 ``visitNode`` 函数的 ``astNodeVisitor`` 对象来定义节点访问者, 就像这样:

source: The function is called on each node with the following parameters:
zh_cn: 使用以下参数在每个节点上调用该函数:

source: ``node``: The AST node. AST nodes are JavaScript objects that use the format defined by the `ESTree spec <https://github.com/estree/estree>`__. You can use `AST Explorer <https://astexplorer.net/>`__ to see the AST that will be created for your source code. As of version 3.5.0, JSDoc uses the current version of the `Babylon <https://github.com/babel/babylon>`__ parser with all plugins enabled.
zh_cn: ``node``: AST节点. AST节点是使用 `ESTree spec <https://github.com/estree/estree>`_ 定义的格式的JavaScript对象. 您可以使用 `AST Explorer <https://astexplorer.net/>`_ 查看将为您的源代码创建的AST. 从版本3.5.0开始, JSDoc使用当前版本的 `Babylon <https://github.com/babel/babylon>`_ 解析器并启用所有插件.

source: ``e``: The event. If the node is one that the parser handles, the event object will already be populated with the same things described in the ``symbolFound`` event above. Otherwise, it will be an empty object on which to set various properties.
zh_cn: ``e``: 事件. 如果节点是解析器处理的节点, 则事件对象将已经填充了上面 ``symbolFound`` 事件中描述的相同内容. 否则, 它将是一个空对象, 可在其上设置各种属性.

source: ``parser``: The JSDoc parser instance.
zh_cn: ``parser``: JSDoc解析器实例.

source: ``currentSourceName``: The name of the file being parsed.
zh_cn: ``currentSourceName``: 要解析的文件的名称.

source: Making things happen
zh_cn: 让事情发生

source: The primary reasons to implement a node visitor are to be able to document things that aren’t normally documented (like function calls that create classes) or to auto generate documentation for code that isn’t documented. For instance, a plugin might look for calls to a ``_trigger`` method since it knows that means an event is fired and then generate documentation for the event.
zh_cn: 实现节点访问者的主要原因是能够记录通常未记录的内容(如创建类的函数调用)或自动生成未记录的代码的文档. 例如, 插件可能会查找对 ``_trigger`` 方法的调用, 因为它知道这意味着事件被触发, 然后生成事件的文档.

source: To make things happen, the ``visitNode`` function should modify properties of the event parameter. In general the goal is to construct a comment and then get an event to fire. After the parser lets all of the node visitors have a look at the node, it looks to see if the event object has a ``comment`` property and an ``event`` property. If it has both, the event named in the event property is fired. The event is usually ``symbolFound`` or ``jsdocCommentFound``, but theoretically, a plugin could define its own events and handle them.
zh_cn: 为了使事情发生, ``visitNode`` 函数应该修改event参数的属性. 一般来说, 目标是构建注释然后获取要触发的事件. 解析器允许所有节点访问者查看节点后, 它会查看事件对象是否具有 ``comment`` 属性和 ``event`` 属性. 如果两者都有, 则触发事件属性中指定的事件. 事件通常是 ``symbolFound`` 或 ``jsdocCommentFound`` , 但理论上, 插件可以定义自己的事件并处理它们.

source: As with event-handler plugins, a node-visitor plugin can stop later plugins from running by setting a ``stopPropagation`` property on the event object (``e.stopPropagation = true``). A plugin can stop the event from firing by setting a ``preventDefault`` property (``e.preventDefault = true``).
zh_cn: 与事件处理程序插件一样, node-visitor插件可以通过在事件对象(``e.stopPropagation = true``)上设置 ``stopPropagation`` 属性来阻止以后的插件运行. 插件可以通过设置 ``preventDefault`` 属性(``e.preventDefault = true``)来停止触发事件.

source: Reporting Errors
zh_cn: 报告错误

source: If your plugin needs to report an error, use one of the following methods in the ``jsdoc/util/logger`` module:
zh_cn: 如果您的插件需要报告错误, 请在 ``jsdoc/util/logger`` 模块中使用以下方法之一:

source: ``logger.warn``: Warn the user about a possible problem.
zh_cn: ``logger.warn``: 警告用户可能出现的问题.

source: ``logger.error``: Report an error from which the plugin can recover.
zh_cn: ``logger.error``: 报告插件可以恢复的错误.

source: ``logger.fatal``: Report an error that should cause JSDoc to stop running.
zh_cn: ``logger.fatal``: 报告应该导致JSDoc停止运行的错误.

source: Using these methods creates a better user experience than simply throwing an error.
zh_cn: 使用这些方法可以创建比简单地抛出错误更好的用户体验.

source: **Note**: Do not use the ``jsdoc/util/error`` module to report errors. This module is deprecated and will be removed in a future version of JSDoc.
zh_cn: **注意**: 不要使用 ``jsdoc/util/error`` 模块来报告错误. 此模块已弃用, 将在JSDoc的未来版本中删除.

source: plugins markdown
zh_cn: markdown插件

source: **Note**: When you enable the Markdown plugin, be sure to include a leading asterisk on each line of your JSDoc comments. If you omit the leading asterisks, JSDoc’s parser may remove asterisks that are used for Markdown formatting.
zh_cn: **注意**: 启用Markdown插件时, 请确保在JSDoc注释的每一行上都包含一个前导星号. 如果省略前导星号, JSDoc的解析器可能会删除用于Markdown格式的星号.

source: By default, JSDoc looks for Markdown-formatted text in the following JSDoc tags:
zh_cn: 默认情况下, JSDoc在以下JSDoc标记中查找Markdown格式的文本:

source: Enabling the Markdown plugin
zh_cn: 启用Markdown插件

source: Converting Markdown in additional JSDoc tags
zh_cn: 在其他JSDoc标记中转换Markdown

source: For example, if the ``foo`` and ``bar`` tags accept values that are stored in a doclet’s ``foo`` and ``bar`` properties, you could enable Markdown processing of these tags by adding the following settings to your JSDoc configuration file:
zh_cn: 例如, 如果 ``foo`` 和 ``bar`` 标签接受存储在doclet的 ``foo`` 和 ``bar`` 属性中的值, 你可以通过添加以下内容来启用这些标签的Markdown处理JSDoc配置文件的设置:

source: Excluding the default tags from Markdown processing
zh_cn: 从Markdown处理中排除默认标记

source: For example, to exclude the ``author`` tag from Markdown processing:
zh_cn: 例如, 从Markdown处理中排除 ``author`` 标记:

source: Hard-wrapping text at line breaks
zh_cn: 在换行符处硬包装文本

source: By default, the Markdown plugin does not hard-wrap text at line breaks. This is because it’s normal for a JSDoc comment to be wrapped across multiple lines. If you prefer to hard-wrap text at line breaks, set your JSDoc configuration file’s ``markdown.hardwrap`` property to ``true``. This property is available in JSDoc 3.4.0 and later.
zh_cn: 默认情况下, Markdown插件不会在换行符处硬包装文本. 这是因为将JSDoc注释包装在多行中是正常的. 如果您更喜欢在换行符处硬包装文本, 请将JSDoc配置文件的 ``markdown.hardwrap`` 属性设置为 ``true``. 此属性在JSDoc 3.4.0及更高版本中可用.

source: Adding ID attributes to headings
zh_cn: 将ID属性添加到标题中

source: By default, the Markdown plugin does not add an ``id`` attribute to each HTML heading. To automatically add ``id`` attributes based on the heading’s text, set your JSDoc configuration file’s ``markdown.idInHeadings`` property to ``true``. This property is available in JSDoc 3.4.0 and later.
zh_cn: 默认情况下, Markdown插件不会为每个HTML标题添加 ``id`` 属性. 要根据标题的文本自动添加 ``id`` 属性, 请将JSDoc配置文件的 ``markdown.idInHeadings`` 属性设置为 ``true``. 此属性在JSDoc 3.4.0及更高版本中可用.

source: Tutorials
zh_cn: 教程

source: Adding tutorials
zh_cn: 添加教程

source: To add tutorials to your API documentation, run JSDoc with the ``--tutorials`` or ``-u`` option, and provide a directory that JSDoc should search for tutorials. For example:
zh_cn: 要在API文档中添加教程, 请使用 ``--tutorials`` 或 ``-u`` 选项运行JSDoc, 并提供JSDoc应搜索教程的目录. 例如:

source: JSDoc searches the tutorials directory for files with the following extensions:
zh_cn: JSDoc在tutorials目录中搜索具有以下扩展名的文件:

source: ``.markdown`` (converted from Markdown to HTML)
zh_cn: ``.markdown`` (从Markdown转换为HTML)

source: ``.md`` (converted from Markdown to HTML)
zh_cn: ``.md`` (从Markdown转换为HTML)

source: ``.xml`` (treated as HTML)
zh_cn: ``.xml`` (被视为HTML)

source: JSDoc also searches for JSON files that contain information about the titles, ordering, and hierarchy of your tutorials, as discussed in the following section.
zh_cn: JSDoc还搜索包含有关教程的标题, 顺序和层次结构的信息的JSON文件, 如以下部分所述.

source: JSDoc assigns an identifier to each tutorial. The identifier is the filename without its extension. For example, the identifier for ``/path/to/tutorials/overview.md`` is ``overview``.
zh_cn: JSDoc为每个教程分配一个标识符. 标识符是没有扩展名的文件名. 例如, ``/path/to/tutorials/overview.md`` 的标识符是 ``overview``.

source: In tutorial files, you can use the ```{@link}`` <tags-inline-link.html>`__ and ```{@tutorial}`` <tags-inline-tutorial.html>`__ inline tags to link to other parts of the documentation. JSDoc will automatically resolve the links.
zh_cn: 在教程文件中, 您可以使用 `{@link} <tags-inline-link.html>`__ 和 `{@tutorial} <tags-inline-tutorial.html>`__ inline标签链接到文档的其他部分. JSDoc将自动解析链接.

source: Configuring titles, order, and hierarchy
zh_cn: 配置标题, 顺序和层次结构

source: By default, JSDoc uses the filename as the tutorial’s title, and all tutorials are at the same level. You can use a JSON file to provide a title for each tutorial and indicates how the tutorials should be sorted and grouped in the documentation.
zh_cn: 默认情况下, JSDoc使用文件名作为教程的标题, 所有教程都处于同一级别. 您可以使用JSON文件为每个教程提供标题, 并指出教程应如何在文档中进行排序和分组.

source: The JSON file must use the extension ``.json``. In the JSON file, you can use the tutorial identifiers to provide two properties for each tutorial:
zh_cn: JSON文件必须使用扩展名 ``.json``. 在JSON文件中, 您可以使用教程标识符为每个教程提供两个属性:

source: ``title``: The title to display in the documentation.
zh_cn: ``title``: 要在文档中显示的标题.

source: ``children``: The children of the tutorial.
zh_cn: ``children``: 教程的孩子们.

source: In JSDoc 3.2.0 and later, you can use the following formats for the JSON file:
zh_cn: 在JSDoc 3.2.0及更高版本中, 您可以对JSON文件使用以下格式:

source: A tree of objects, with child tutorials defined in the ``children`` property of their parent. For example, if ``tutorial1`` has two children, ``childA`` and ``childB``, and ``tutorial2`` is at the same level as ``tutorial1`` and has no children:
zh_cn: 一个对象树, 在其父级的 ``children`` 属性中定义了子教程. 例如, 如果 ``tutorial1`` 有两个孩子, ``childA`` 和 ``childB``, ``tutorial2`` 与 ``tutorial1`` 处于同一级别并且没有孩子:

source: A top-level object whose properties are all tutorial objects, with child tutorials listed by name in an array. For example, if ``tutorial1`` has two children, ``childA`` and ``childB``, and ``tutorial2`` is at the same level as ``tutorial1`` and has no children:
zh_cn: 一个顶级对象, 其属性都是教程对象, 其中子教程按名称列在数组中. 例如, 如果 ``tutorial1`` 有两个孩子, ``childA`` 和 ``childB``, ``tutorial2`` 与 ``tutorial1`` 处于同一级别并且没有孩子:

source: You can also provide an individual ``.json`` file for each tutorial, using the tutorial identifier as the filename. This method is deprecated and should not be used for new projects.
zh_cn: 您还可以使用教程标识符作为文件名为每个教程提供单独的 ``.json`` 文件. 不推荐使用此方法, 不应将其用于新项目.

source: Linking to tutorials from API documentation
zh_cn: 链接API文档中的教程

source: There are multiple ways to link to a tutorial from your API documentation:
zh_cn: 有多种方法可以从API文档链接到教程:

source: @tutorial block tag
zh_cn: @tutorial 块标签

source: {@tutorial} inline tag
zh_cn: {@tutorial} 内联标签
